七月份字节提前批开始的时候，婉拒了客户端的直通终面选择了卷后端，于是开始了面试连挂的经历 🤣 😂，涉及到国际化电商，视频架构，商业化技术三个部门 

  
 

  很有意思的是我7.30投递简历，8.20号才开始第一次面试 

  
  

###  8.20 国际化电商一面 60Min 

1.    介绍腾讯实习的项目 

2.    关系型数据库和非关系型数据库 

3.    数据库的引擎 

4. Sql语句 

5.    数据库的锁 

6.    数据库的隔离状态 

7.    怎么防止幻读 

8. DNS的过程 

9.    处理中断，恢复中断 

10.  程序编译的过程 

11. http的缓存机制 

12.  乐观锁和悲观锁 

13.  修课程问题，拓扑排序？ 

 https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule/submissions/ 

 实习刚回来，对数据库好多知识不熟，确实回答的不好，第二天通知没通过，HR跟我说面试官建议我在准备准备，于是给我安排了第二次国际化电商的面试，神奇 

  
 

###  9.3 国际化电商一面 50Min 

1.    聊腾讯实习项目 

2.    问为什么算法转开发 

3.    操作系统内存管理 

4.    逻辑地址和物理地址的转化 

5. http状态码 

6. tcp怎么保证可靠性 

7. tcp的拥塞控制 

8. http1.0 1.1 1.2区别 

9.    输入数组nums，要求输出升序排序后的结果。已知数组元素为非负整数，且当数组长度为n时，所有元素的值都小于n；时间复杂度为O(n) 

   
  

 第二次国际化电商的面试明显感觉比上一次简单很多，八卦文和题目都做出来了，不明原因，还是挂了 

  
 

  之后被视频架构部门捞了，HR开始推荐客户端岗位，我表示想从事后端，于是经过协调安排了视频架构后端开发的面试 

  
 

###  9.22 视频架构一面 70Min 

 
 

1.    固态硬盘和机械硬盘区别 

2. C++ 多态 

3. HTTP请求的过程，keep-alive 

4. https加密过程，为什么不是非对称加密 

5.    虚拟内存 

6.    页式管理和段式管理 

7.    数据库B+树 

8. Pagecache？ 

9.    数据库两种引擎，索引结构 

10. DNS过程，问的很细 

11.  进程通信的方式，匿名管道，命名管道如何生成，信号怎么生成，头文件？ 

12.  虚继承 

13.  网关 

14. http状态码，502,504？  

 https://blog.csdn.net/wangtingting_100/article/details/81106767 

15. http2.0 了解3.0吗 

16. go对于c++的优点 

17.  寻找第K大 

  
 

  面试官问的很深，自我感觉回答的不好，再次被挂掉，过了几天被商业化技术再次捞了起来，也是我面试的最后一个部门了，一面和二面都顺利通过，三面到现在也是不明原因，挂掉了 

  
 

###  9.26 商业化技术一面 60Min 

 
 

1.    聊项目大概十五分钟 

2. http报文格式 

3. sql两种引擎区别 

4.    聚簇索性和非聚簇索性 

5. Sql语句查询前七天数据 

6.    用户态和内核态 

7. Get post还有什么方式 

8.    登录的时候用什么保存状态 session和cookie 

9.    最小栈怎么实现 

10. N叉树每层求最大值 

  
 

  基本回答的不错，顺利通过 

  
 

###  10.9 商业化技术二面 70Min 

 
 

1.    聊项目，项目中最难得地方，怎么解决 

2.    为什么算法选开发 

3.    设计rpc框架考虑什么 

4.    检查手机号是否存在于百万数据电话号中 

5. C++多态 

6.    智能指针 

7.    构造函数可以是虚函数吗 

8. Rand7生成rand10和链表删除重复元素 

  
 

  顺利通过，至此感觉可以进字节希望最大的一次了，面试之后不到一个小时通知二面通过，安排了三面 

  
 

###  10.12 商业化技术三面 40Min 

 
 

1.    聊项目，最大的收获 

2.    算法题，丑数 

3.    数据库索引 

  
 

  整个面试过程感觉很魔幻，算法题也做出来了，就问了一个八卦文，第二天通知被挂了，心里还是挺难受的，挺遗憾的，这个时候应该也没什么HC了，也不会再接着面试了，秋招的最后一次面试，就这样结束了。 

  
 

  长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！ 

  
